# Универсальный язык программирования Python
Мое знакомство с ним приключилось, когда я познакомился с Ruby on Rails и его языком ruby. Тема была интересная, но, на тот момент, ни как не востребованная, в наших краях. Стал искать что - то подобное. И нашел:
## Django
Я не первый, и далеко не последний, кого этот фреймворк привел в разработку вообще, и в web разработку на python в частности.
Коротенько, все что нужно, на мой взгляд, помнить/знать об этом фреймворке я собрал [здесь](django/README.md).
## Flask
Не помню причин знакомства с ним. Минималистичный, быстрый, как минимум, по сравнению с django, надежный, понятный. Самое большое достоинство - гибкость. Ни какие ограничения на разработчика не накладываются, нужно тебе данные в редисе хранить, вместо БД, пожалуйста, используй нужный коннектор и пользуйся, не нужен html, не подключай jinja, нужно что - то делать дополнительно, помимо обработки запроса, middleware к твоим услугам. Количество батареек под разные задачи вряд ли уступит django. Склерозник по этому фреймворку [здесь](flask/README.md).
## FastAPI
Этот фреймворк я знаю, по большей части, теоретически. Долгое время связки django/flask хватало на все, и меня это устраивало. Изучать еще один инструмент в довесок к тем, что уже пылятся на задворках памяти, казалось глупой затеей. Не угадал. Фреймворк прижился. Взял как раз тем, что использует асинхронность новых версий python и при этом, мало отличается от многим привычного flask-а. Я в практике отстал на пару тройку лет, и пока исправить это не получается, несмотря на гору фреймворков и библиотек за плечами. Склерозник живет [здесь](fastapi/README.md).
## ML
После неудачной идеи сменить работу, появилось некоторое количество свободного времени и его надо было занять. Для программиста, как и любого человека умственного труда, долгое безделие сродни профессиональному самоубийству. Память выбросит все, чем ты достаточно долго не пользуешься и ты утратишь квалификацию. По этой причине и решил, а почему бы и да.
По этой теме материала много, не только с занятий и розысков в интернет.

Открыл для себя возможности современного ИИ, но, в силу привычки, наверное, чаще всего обращаюсь к DeepSeek. Как - то, со своими "а это что", "а это как", "а это почему", мне проще с этой программой.

Большая часть склерозника по машинному обучению - это [его ответы на мои многочисленные вопросы](ml/README.md).